[Música]
boa noite para todo mundo vamos então
retomar o nosso estudo do Evangelho de
Mateus hoje excepcionalmente a gente eh
precisou realizar o estudo de casa mas
numa data muito especial o pessoal da
internet vai estar assistindo
posteriormente mas nós estamos gravando
esse episódio no dia primeiro de maio
que é sempre um dia muito especial paraa
nossa casa aqui em Uberaba né que é o
grupo espírita eurípides Barsanulfo já
que Primeiro de Maio se celebra comemora
a Encarnação de eurípides né o
nascimento dele em
Sacramento e eurípides é sempre eh um
farol né a nos conduzir a embarcação em
Mar
Tenebroso nós estamos estudando
atualmente o capítulo 17 do Evangelho de
Mateus os versículos de 14 a 21
e em muitas traduções né a gente
encontra o endemoniado o
endado epilético em outras eu eu até fiz
uma modificação no primeiro slide né eí
a gente vai seguir a linha da tradução o
endemoniado lunático né e eu tive a
oportunidade de explicar para vocês o
porque que essa tradução ela é mais
feliz né
Eh nas nos primeiros Versículos dessa
passagem que a gente
estudou queria eh chamar atenção Para
algo que eu não chamei atenção até hoje
que é essa estampa essa imagem que eu
coloquei no primeiro slide né que é
justamente a figura do do pai suplicante
né o pai de
joelhos atrás de Jesus os discípulos né
mais adiante alguns Galileus talvez ali
no meio da cena alguns fariseus né
alguns doutores da Lei acompanhando a
cena que que é o mote de toda passagem é
a Súplica do pai né e a gente enfatizou
o quanto a posição de humildade do pai
pode ter feito parte do combo de
mobilizações
terapêuticas em favor do do menino que
padecia de um distúrbio psicoemocional
né Por quê porque junto com a a
enfermidade do
jovenzinho a gente precisa considerar
também enfermidade dos Perseguidores
desencarnados e a posição de humildade
do pai a Súplica do
pai sensibilizando esses desencarnados
favoreceram o processo que no folclore
Espírita né a gente eh vulgarizou com o
termo desobsessão né o processo de
desobsessão do jovem nas últimas duas
semanas a gente viu especificamente o
Versículo 16 em que a gente começou a
tratar desse grupo de desencarnados
Nós estudamos durante duas semanas um
capítulo do livro nos domínios da
mediunidade onde a gente viu o aulos na
companhia de Hilário na companhia do
André Luiz
eh prestar Socorro prestar auxílio a um
grupo de desencarnados
eh ditos Perseguidores de um de dois
encarnados né dentro da casa
Espírita hoje especificamente a gente
vai avançar pro Versículo
17 que é o versículo onde a gente vai
ter a
oportunidade
de estudar especificamente a falha dos
discípulos né porque eles falharam com
esse
pai então hoje nós vamos ver o Versículo
17 né que vai tratar especificamente da
postura dos discípulos o eles falharam
com esse pai né eh O Pai procura
primeiro os discípulos confia na
possibilidade de que os discípulos
auxiliassem no tratamento do filho mas
os discípulos falham
né as razões dessa falha a gente já
vislumbrou um pouco nas semanas
anteriores né quando a gente viu que na
terapêutica desses desencarnados no
tratamento médico espiritual desses
desencarnados o amor a ter ternura a
compreensão a compaixão é elemento
crucial se esses atributos Não se fazem
presentes você não consegue nada você
não avança no no no processo de cura de
acolhimento do do do seja do encarnado
seja do desencarnado que padeça de
distúrbios psicoemocionais né E aqui nós
estamos tratando de igual maneira seja
encarnado seja desencarnados porque
emoção é emoção psiquismo é psiquismo né
o espírito é é o mesmo encarnado ou
desencarnado se a sua estrutura
psicoemocional ficar abalada o
sofrimento é igual né e portanto o
procedimento médico espiritual é o mesmo
Ah mas ó alísio eu não eu não me sinto
um médico espiritual o André luí já
também já não se sentia mais médico
porque ele percebeu que existe uma
medicina que além da dele no lá no livro
Nosso Lar Mas ele foi capaz de pegar um
balde uma né um um um utensílio
doméstico para ajudar na sepsia do
Ministério do auxílio né de uma
enfermagem do Ministério do auxílio
auxiliar qualquer um de nós pode né e
qual que é o primeiro auxílio que a
gente vai oferecer sendo ou não um
técnico em enfermagem espiritual né é o
auxílio da prece da
oração esse a gente vai enfatizar muito
no no estudo de hoje Tá certo então
Versículo 17 em resposta Jesus disse
olha que agora ele não vai falar com o
pai Ele vai se dirigir pros
discípulos ó geração incrédula e
pervertida até quando está
convosco até quando vos suportarei
trazei-me aqui
ele enfim é o famoso puxão de orelha só
que não é um puxão de orelha qualquer
Dona c é um puxão de orelha de Jesus
ó geração então ele tá falando ó vocês e
todos esses que encarnar com vocês né
que contra encarnados neste instante
nesse momento né Essa geração de
espíritos encarnados vocês estão tendo
uma uma oportunidade que as próximas
gerações não terão queer tá encarnado na
mesma época em que Jesus estava
encarnado
entendeu isso nunca mais vai se repetir
Isso só aconteceu uma vez na história da
humanidade Então quem encarnou quem
dividiu o mesmo ambiente físico quem
caminhou ao lado dele quem comeu com ele
quem conversou diretamente com ele no
plano físico tinha uma
oportunidade que nenhum outro espírito
teve nas nas encarnações ou nas gerações
subsequentes né E aí Jesus os chama de
incrédulos e
pervertidos perversão no sentido de
corrupção no sentido de rompimento com
as tradições
de espiritualidade profunda do povo de
Israel entenderam nesse sentido e eles
haviam se pervertido eles
haviam rompido o vínculo com essa
espiritualidade profunda porque se
tornaram incrédulos deixaram de
acreditar acreditar em Deus a luí não
eles continuavam sendo monoteístas
coisas e tal mas deixaram de
acreditar na possibilidade de
transformação e de mudança do
próximo é a pior
incredulidade quando você desacredita o
poder de renovação do outro não há
incredulidade
pior e o puxão de orelha por isso então
o cristo enfatiza olha haverá um ponto
haverá um momento específico em que eu
vou deixar o meu corpo físico
aqui e vocês vão prosseguir a obra vocês
vão tomar adiante né a obra do Evangelho
na terra
esse até quando estarei convosco é
quando é que vocês vão se decidir a
amadurecer a ter
maturidade até quando vos suportarei um
puxão de orelha até quando eu vou fazer
um serviço que deveria ser feito por
vocês
se a gente pega esse puxão de orelha e
desloca pros dias atuais
idem vale para nós
também não fomos contemporâneos de
Jesus Imagino que não talvez até tenha
sido sei lá né mas não fomos a princípio
contemporâneos de Jesus mas somos
contemporâneos de Chico
Xavier né né nosso caso especificamente
dividimos o mesmo espaço urbano que ele
olha só né nós dividimos a mesma cidade
que
ele Uma Geração anterior à nossa foram
contemporâneos de Eurípedes barsano
né Então até quando nós vamos
transformar essas figuras de scol essas
figuras tão especiais em uma espécie de
contrapeso ou de
muleta delegando para
eles uma tarefa que nos
Cabe aí veio o desencarne do Chico que a
gente percebeu nitidamente isso né eu me
lembro muito bem disso em 2002 quando o
chico desencarna e o movimento Espírita
não só de Uberaba mas principalmente de
Uberaba né mas no Brasil inteiro fica
perdido
foi algum alguns meses assim talvez um
ano um ano e pouco em que o pessoal
olhou um pro outro e falou e
agora a ficha demorou um pouco a cair
que agora era conosco De agora em diante
é com
vocês entendeu e um dos maiores desafios
que a nossa geração os encarnados de
nosso tempo
Não contando mais com a presença física
de Chico Xavier né Ainda temos a
presença física de um Divaldo Pereira
Franco ainda né Mas até quando né um dos
maiores desafios que a nossa geração tem
que enfrentar sozinha
né inspirada nesses grandes batalhadores
esses grandes tarefeiros Mas é uma
tarefa que nos cabe é justamente isso
que a gente chama de sessão né o
intercâmbio com uma parcela uma porção
da espiritualidade
desencarnada que que sofre tantos
distúrbios psicoemocionais quanto
nós lidar com os espíritos difíceis né
lidar com os espíritos que levaram pro
pro mundo após o o túmulo para a vida
após o túmulo as dificuldades as
deficiências as fragilidades que tinham
antes né E aí nós vamos usar como
referência cruzada para introduzir esse
tema né o assédio dos desencarnados em
sofrimento sobre os encarnados em
sofrimento é isso acho que eu definir
bem agora o assédio a influência
nociva tóxica dos desencarnados em
sofrimento sobre aqueles encarnados em
sofrimento entendu
nós temos aí essa referência cruzada em
Lucas Capítulo 11 Versículos de 24 e
25 quando o espírito imundo tem saído do
homem anda por lugares áridos buscando
acolhida e não achando diz tornarei para
minha casa de onde saí e chegando acha
varrida e
adornada então
quando um encarnado em Sofrimento Traz a
casa
mental em desajuste em desordem né como
quem tem uma casa bagunçada suja
né o
desencarnado partilha essa cas mental
com
ele o desencarnado em
sofrimento habita a casa mental do
encarnado em sofrimento e só encontra
habitate vamos dizer assim só encontra
meio de permanência porque a casa mental
desse encarnado tá uma
bagunça tá caótica tá
imunda aí o versículo os dois versículos
que que a gente encontra no Evangelho de
Lucas diz olha e aí um um um
desencarnado desse
que por algum momento se distraia talvez
com assédio a outros
encarnados quando Tenta de novo
estabelecer a simbiose Tenta de novo
acoplar o seu psiquismo ao psiquismo do
desencarnado talvez não o
consiga porque encontra a casa varrida e
adornada ou seja encontra a casa em
ordem
higienizada a casa em ordem e
higienizada saneada
aí não encontra mais
ambiente então eu usei esse versículo
pra gente dizer
assim muito do trabalho da casa Espírita
esse trabalho de estudo que a gente
realiza as palestras em reuniões
públicas o passe
terapêutico as reuniões de
desobsessão as privadas e as abertas ao
público né mas todas têm o seu
benefício cuidam de adornar e higienizar
varrer a casa mental de quem procura a
casa Espírita entendeu a casa Espírita é
um ambiente onde as pessoas vão para
higienizar organizar e enfeitar
embelezar a sua casa
Mental para que o um desencarnado em
sofrimento ali não encontre Guarida ali
não encontre
habitar como quem
detetiza baratas né Eu contei para vocês
o drama que eu tava vivendo aqui em casa
mas a primeira Providência a casa está
impecavelmente
arrumada
limpinha porque se a casa tiver suja né
AD As Baratas vão querer ficar se a casa
tiver limpa as bar vai embora elas não
vão querer permanecer
ali essa relação do desencarnado com o
encarnado é
igual tá
certo pois bem pra gente
prosseguir nós vamos trabalhar hoje com
um texto apenas também como a gente fez
nas semanas anteriores né e é o o
capítulo S do livro Boa Nova do Humberto
de Campos a luta com
mal é um
capítulo muito interessante
eh porque trata justamente dessa
atividade desse filão de trabalho da
casa Espírita e a luta contra contra o
mal através da evangelização de
espíritos
desencarnados já que hoje é primeiro de
maio estamos falando de Eurípedes né aí
a gente lembra Sacramento do trabalho da
querida
Azira de qu eu gosto muito então tem
essa coisa da educação da evangelização
de espíritos sejam encarnados sejam
desencarnados essa lição trata
especificamente da evangelização de
espíritos
desencarnados só que a evangelização de
desencarnados passa inevitavelmente pela
educação dos encarnados
no final da Leitura vocês vão entender
isso que eu acabei de dizer Tá bom então
Vamos lá
gente de todas as ocorrências da tarefa
Apostólica Os encontros do mestre com os
endemoniados ou endemoniados né na
escrita da década de de 30 40 né
Humberto Campos constituíam os fatos que
mais impression os discípulos a palavra
diabo era tão compreendida na sua justa
acepção era então compreendida na sua
justa
acepção então Humbert Campos de cara ele
tá falando Os encontros do mestre com os
endemoniados era aquilo que mais chamava
atenção mais despertava a curiosidade o
interesse dos discípulos ainda é
assim de todos os episódios né todos os
fenômenos que acontecem na Casa Espírita
talvez aquele que mais chama a atenção
do grande público e que mais Atraia o
interesse de alguns discípulos seja as
manifestações encarnados né
desencarnados em condição de
Sofrimento segundo o sentido exato da
expressão era ele o adversário do bem o
diabo né o adversário do bem
simbolizando o termo dessa forma todos
os maus sentimentos que dificultavam o
acesso das Almas à aceitação da Boa Nova
e todos os homens de vida perversa que
contrariavam os propósitos da existência
pura que deveriam caracterizar as
atividades dos adeptos do Evangelho
então
Eh processos de de
desobsessão ou para usar um termo bíbl
né processos de de libertação dos
demônios né de de de de cura dos
endemoniados eram encarado pelos
discípulos como ainda são por muitos
espíritas como uma espécie de combate
contra o
adversário uma luta contra o demônio
contra o diabo contra o espírito mal
perverso ruim o inimigo de Deus né então
nós ainda não conseguimos superar isso é
é isso que eu até falei n na semana
passada né Essa síndrome do Exorcista né
o Espírita
Exorcista Isso é uma herança quase que
medieval que a gente conserva no meio
Espírita ainda os
desencarnados que atuam de forma infeliz
sobre o psiquismo de um encarnados são
demônios Inimigos de Deus e portanto
adversários do Espiritismo ou
adversários do cristianismo Essa é a
visão que se tem mas é uma visão que
precisa ser
superada o movimento Espírita do
Terceiro Milênio o espiritismo do século
XX precisa Superar Essa
perspectiva se quiser ter uma atuação
mais eficaz mais
competente no campo da evangelização de
espíritos desencarnados né E aí Humbert
Campos
continua dizendo assim
perdão dentre os companheiros do Messias
Tadeu e aqui nós estamos falando de
Judas Tadeu né era o que mais se deixava
impressionar por aquelas cenas dolorosas
aguçava lhe sobre maneira a curiosidade
de homem os gritos desesperados dos
Espíritos
malfazejos que se afastavam de suas
vítimas sob a amorosa determinação do
mestre divino Então ele era
afetado mais
sensibilizado por esses momentos em que
Jesus expulsava demônios né mais do que
as curas de cegos a a cura de
paralíticos mais do que a a a
transformação de água em vinho a
multiplicação de pães o que mais
impressionava Tadeu Era essas esses
processos de expulsão de demônios mas
despertava o interesse nele por
quê Porque ele era
curioso e a curiosidade Olha bem que eu
vou dizer a curiosidade
pode ser algo muito
tóxico muito nocivo para o movimento
Espírita A especulação sabe pode ser um
negócio muito
nocio luí como é que isso essa
curiosidade de homem isso que o Humbert
tá chamando curiosidade de homem ou
curiosidade humana como é que afeta por
exemplo o movimento Espírita atual esse
interesse para saber por exemplo Quem
foi Encarnação De
quem é a típica curiosidade humana
típica curiosidade homem o interesse
para saber como é que fulano ou ciclano
tá no mundo espiritual após o desencarne
se o Chico foi recebido ou não pela sua
mãezinha se o Chico tá numa esfera
terrena ou em outro planeta e esse tipo
de
curiosidade ele vai ser atendido mas às
vezes por espíritos
brincalhões espíritos pouco sérios que
atuam junto a médiuns em ingênuos Para
Não Dizer
levianos e satisfazer a curiosidade
humana e sabe que isso é uma estratégia
de
dispersão para tirar o foco a
concentração do movimento
Espírita porque o nosso foco a nossa
concentração tem que ser o estudo das
leis
Morais essas
discussões que só servem a curiosidade
humana tiram o nosso foco roubam a nossa
concentração aí a gente se debruça sobre
isso gasta tempo com isso às vezes entra
entra em Contenda em debate em discussão
em briga por causa disso e aquilo que
deveria
está roubando a nossa atenção que é as
leis Morais fica
negligenciado entendu foi o que
aconteceu com Tadeu e Humbert Camp
encerra dizendo assim esse slide quando
os pobres obsidiados deixavam escapar um
suspiro de alívio Tadeu vvi os olhos
para Jesus Maravilhado de seus feitos
Maravilhado né então é e Encantado né
embevecido né
Eh numa posição de alumbramento né ou de
deslumbramento também
deslumbrado que coisa impressionante né
olha o que ele fez ele expulsou o
demônio expulsou o satanás des espulsou
o
diabo ele não percebia que ele da
laranja ele tava mais atido à casca do
que ao
suco ele tava mais preocupado com uma
manifestação mediúnica em si do que
propriamente com o fundo moral estava
ali
contido esse fundo moral tade eu não
percebia e não sabia
valorizar ele só queria saber do
endemoniado desmaiando de alívio depois
do espírito né Aí vem ingenuidade a
nossa imaginação fértil imaginar o
espírito saindo do corpo dele né
desincorporar né Isso é um de uma
ingenuidade
eh o espírito tem um entra no corpo do
outro gente isso é só para quem assiste
Ghost na sessão da tarde
né o processo em si não é assim que
funciona Tá
certo e continua ber Campos agora a
gente já vai começar a entrar no di
né no no estudo e Jesus conduz junto a
Tadeu e os demais
discípulos certo dia em que o senhor se
retirara com Tiago e João para os lados
de cesareia de Filipe uma pobre demente
lhe foi trazida a fim de que ele Tadeu
anulasse a atuação dos Espíritos
perturbadores
que a sub
julgavam enfim a coisa ficou complicada
pro lado do Tadeu Jesus não
estava ele tinha se deslocado com Tiago
e com João pra cesareia de Felipe e aí
alguém trouxe uma
moça sobre influência de um desencarnado
infeliz tão sofredor quanto ela para que
ele desse um jeito no
problema entretanto
apesar de todos os esforços de sua boa
vontade né a gente imagina o Tadeu Sai
capeta Sai capeta né jogava água né
mostrava Torá pro espírito e nada Tadeu
não conseguiu modificar a situação
quando eu li isso agora sabe do que eu
me
lembrei a turma que acompanha o The
Chosen gosta do The Chosen levanta a mão
aí quem assiste o The Chosen vocês
lembram aqueles primeiros episódios lá
que o José mateia ele é levado para
ajudar na na desobsessão da Maria de
magdala e ele toma um caldo danado ele
ele toma uma surra do desencarnado que
ele faz de tudo e não consegue não era
assim foi mais ou menos a situação no tá
deu ele fez de tudo né deu cambalhota
suvir
né estalou os dedos bateu palma essas
esse circo todo que muitos médiuns fazem
em muitas casas espíritas Brasil e mundo
afora né esse espetáculo pirotécnico né
gestual
eh
discursivo para alguma coisa que é muito
mais simples que exige muito mais
simplicidade né mas o Tadeu não teve
sucesso
observando o fato Tadeu caiu em sério e
profundo cismar Tadeu per como é que ele
faz que que ele tem que eu não tenho né
Por que que ele consegue e eu
não Por que razão o mestre não lhes
transmitia automaticamente o poder de
expulsar os demônios
malfazejos para que pudessem dominar os
adversá da causa Divina o Tadeu ele ele
não é bobo ele falou gente se ele vai
est viajando ele não pode estar em todos
os lugares ao mesmo tempo numa situação
dessa se ele tivesse me ensinado os
Parana né se ele tivesse me ensinado a
mágica dele eu resolvi o problema mas
não ele guarda ISO só para
ele A tá me lembrando aqui no chat
realmente foi o o o Nicodemos né o
Nicodemos isso mesmo n é José de arimat
não então o Tadeu ele faz questionamento
Por que que Jesus não habilita dar um
curso intensivo um workshop né de de
desobsessão para ensinar os discípulos
cada um a ter esse mesmo
poder Por quê ele não faz isso não é
mais
fácil pois bem vamos ver então por que
não quando Jesus Volta os dois sentam
para
conversar o Tadeu relata o que aconteceu
e aí Jesus pergunta pro Tadeu assim
Tadeu qual o principal objetivo das
atividades de tua
vida meu filho o que que você quer da
vida que que você quer da vida é
isso Só
isso vocês lembram quando eu eu comentei
a muito tempo atrás que minha vontade é
que toda a casa Espírita tivesse no
frontispício assim na entrada aquela
pergunta de Jesus né no evangelho de
Mateus que busca em João que
buscais que que você quer da vida você
veio fazer o quê aqui D Show espetáculo
para expulsar É só isso que você
quer e aí o Tadeu responde para Jesus
mestre estou procurando realizar o reino
de Deus no coração
Ah tá então é
diferente então você quer outra
coisa você tá perdendo o foco disso tá
perdendo a
concentração Se eu olhar está saindo do
alvo e tá se desviando para uma outra
coisa casa Espírita Qual é o objetivo
propósito da casa
Espírita realizar o reino de Deus nos
corações Esse é o
foco se de repente a casa Espírita
começa a a desviar sua atenção a perder
sua
concentração e iar o espetáculo
cênico da
desobsessão ela tá desviada tá olhando
para outra coisa que não é o
principal tanto que Jesus vai dizer para
Tadeu Então a partir de Então se procura
semelhante realidade Por que a reclamas
no adversário em primeiro lugar
Ah quando é que a gente perde o foco a
concentração quando a gente começa a se
preocupar em realizar o reino de Deus no
outro no outro e não em
nós que buscais né Vamos imaginar que o
centro tem lá nos no na sua fachada que
buscais ah eu vim aqui para expulsar
demônio eu vim aqui para estabelecer o
reino de Deus coração dos outros tá
equivocado tá equivocado e porque tá vai
dar muito
trabalho porque tá equivocado vai
prejudicar o andamento das
coisas a gente vai paraa casa espírita
para estabelecer o reino de Deus em nós
em nós não nos
outros Esse é o propósito
se buscamos atingir olha aliás um
pouquinho antes né olha seria justo
esqueceres as tuas próprias necessidades
nesse sentido se buscamos atingir o
infinito da sabedoria e do amor em nosso
pai indispensável se faz reconheçamos
que todos somos irmãos no mesmo caminho
tá deu a necessidade a fragilidade o
tormento que você você tá enxergando no
outro pode estar em você também e o que
você tem feito em favor de si mesmo em
favor da própria
desobsessão
o gente a gente chega a ingenuidade a
infantilidade dizer eu vou pro centro
porque o meu marido minha mulher meu
filho tá desequilibrado eu vou lá buscar
recurso para equilibrar ele ele
Hum quando ele quiser buscar recurso Ele
vai buscar com as próprias pernas e
deixa que Deus vai dar bons motivos para
ele fazer
isso quando eu vou na casa Espírita eu
vou para buscar recurso
pessoal para saber lidar como conviver
com o a desorientação psicoemocional
dele entendeu eu vou no centro para me
fortalecer para me est urar para
estabelecer em mim um campo íntimo de
paz e equilíbrio que me favoreça na
convivência com aquele parente com
aquele familiar que não quis me
acompanhar é por isso que a gente vai
pro centro não tenho outra
razão aí o tadão insiste né Senhor os
espíritos do Mal são também nossos
irmãos você vê que existia na Por parte
dos discípulos uma certa ingenuidade né
uma uma pureza né até uma pureza no
sentido de uma falta de de
experiência com com esse trabalho
experiência que depois vai abundar né
Depois vai transbordar de todos eles né
mas nesse momento eram
crianças e Jesus responde para para
Tadeu toda a criação é de Deus quer
dizer claro que são irmãos são filhos do
mesmo
pai os que vestem a túnica do Mal
envergar um dia a da Redenção pelo bem
tá deu são nossos esses
demônios entre aspas são nossos irmãos
sim se por hora eles não se parecem
conosco porque cultivam sentimentos eh
ruins que nós não cultivamos mais vamos
entender que um dia nós cultivamos
também se nós fomos eh fomos capazes de
transformar da transformação Por que
eles
não se eu fui capaz de me modificar até
o ponto em que eu me encontro hoje por
que eles
não acaso Poderias tu duvidar
disso O discípulo do Evangelho não
combate propriamente o seu irmão como
Deus nunca entra em luta com o seu os
filhos aquele apenas combate toda
manifestação de ignorância como o pai
que trabalha incessantemente pela
vitória do seu amor junto da humanidade
inteira pessoal entende muito errado
aquele aquele Versículo da das epístolas
de Paulo de Paulo lá em em Timóteo né
Ele fala combati o Bom Combate fica a
ideia de que tá combateu espíritos maus
não o Bom Combate o combate que a gente
gente deve realizar é um combate
interior é um combate contra as
tendências infelizes é um combate contra
as
fragilidades emocionais que a gente tem
você não vai lutar contra o
outro aqui nesse ponto a fala de Jesus
explica o título do Humberto de Campos
paraa lição a luta contra o mal que mal
o que habita em mim é a única luta
contra o mal que eu vou realizar
é a luta contra o meu
mal entendeu os meus vícios as minhas
inclinações e
felizes mas o o o Tadeu não estava
satisfeito né Ele é como se ele quisesse
a gente faz muito isso né como que eles
quisesse que Jesus desse a resposta que
ele esperava não a que Jesus estava
dando então ele insiste em perguntas em
questionamentos para ver se ele acha na
fala de Jesus alguma adesão à
perspectiva o ponto de vista dele tá deu
mas Jesus só contraria a expectativa
dele né ele faz assim mas não seria
justo convocar todos os gênios
malfazejos para que se convertessem a
verdade dos céus aí ele apela né Ele
fala ó é que é a religião de
estdio sabe vamos não não seria
interessante vamos fazer assim Sim seor
muril a gente vai lá pro Rio de Janeiro
pega todos os o os encarnados em posição
condição de desequilíbrio leva tudo pro
Maracanã lota arquibancada e
Gramado aí a gente vai lá faz uma prece
estende a mão dá um passe poderoso
e cura todo mundo ao mesmo
tempo é assim
uma vez eu vi uma igreja cristã né e vi
o nome da Igreja Jesus não sei das
quantas aí vi embaixo assim Jesus para
as multidões
isso é um
perigo Jesus não veio para as multidões
Ele veio para os corações que se
sensibilizaram com a proposta do
evangelho que quase sempre não é a
multidão é um grupo pequeno
só que é grupo pequeno após grupo
pequeno é passo após passo é miudinho um
passo miúdo outro passo miúdo uma
conquista miúda outra Conquista miúda e
no curso dos séculos se realiza a grande
transformação tijolo por
tijolo não existe evolução por atacado
gente isso não
existe E aí Jesus responde para ele
por que motivo não procede Deus assim
Uai Tadeu É mesmo né Por que que Deus
não fez isso até hoje hum Deus é
incompetente hein mateus hein Tadeu Por
que que Deus não fez isso até hoje jesus
acrescenta porventura teríamos nós uma
substância de amor mais Sublime e mais
forte do seu coração paternal tá deu
jamais ouvid demos O Bom Combate ó o Bom
Combate
cadeu não é um que vai estender a mão e
curar os outros é cada um que vai
arregaçar as mangas colocar a mão na
enchada na Charrua e curar a si
mesmo é
isso se alguém te convoca o labor
ingrato da má semente não desdes a boa
luta pela vitória do bem
encarando qualquer posição difícil como
ensejo sagrado para revelares a tua
fidelidade a Deus abraça sempre o teu
irmão e
Tadeu enquanto você luta para combater a
suas tendências
inferiores Pode ser que você esteja ao
lado de alguém que não quer realizar
essa
luta pelo contrário que cultiva
tendências inferiores que se comprar as
nelas e aí você vai fazer o quê jogar na
lata do
lixo você vai
conviver Deus te colocar do lado dessa
pessoa você realiza o Bom Combate você
realiza a luta íntima ele não fazer o
quê abraça sempre o teu
irmão Hã eu falo para vocês gente
Evangelho é muito exigente
E aí prossegue na mesma fala Jesus né
ele faz um discurso mais longo e diz
assim segue o teu caminho no mundo
atento aos teus próprios deveres não
ouvidos o teu próprio trabalho faz a tua
parte tá deu Cuida da sua vida né Tem
uma uma frase do
volta agora não me lembro Em qual livro
que acho que é o Cândido Sim lá no
Cândido do
Cândido otimista né ele fala assim Cuida
do seu jardim e as borboletas
virão Cuida do seu jardim e as
borboletas
irão não é do Jardim dos
outros porque se o jardim do outro tá
cheio de espinho e pedra você vai usar
violência para para limpar o terreno
Baldo do outro
pode ninguém perguntará pelas obrigações
que tocam a Deus mas unicamente pelo
mundo interior que te pertence a ti
mesmo
Tadeu cuida de você e
espontaneamente a sua melhoria a sua
transformação poderá influenciar e
sensibilizar quem tá ao seu
redor é quase que dizendo para Tadeu né
Jesus dizendo Tadeu Esse é o meu
segredo ess a minha fórmula tá deu É
isso que eu faço é só isso eu cuido de
mim aceita a luta sempre que fores
julgado Digno dela e não te esqueças em
todas as circunstâncias de que construir
é sempre melhor quem luta contra os
espíritos malfazer quer
destruir é fazer o uso da
violência agora quem foca em em si mesmo
quem converte atenção paraas próprias
realizações no campo do Espírito esse tá
construindo esse está edificando algo
novo em
si é o propósito do
Evangelho terei errado externando meus
sentimentos de Piedade para os espíritos
malfer jos aí ele pergunta para Jesus né
então eu fiz errado não devemos então
convocá-los ao bom caminho mas Mestre
quando eu fui lá a mulher vê aqui doente
e eu comecei falar para ele se
arrependam se
arrependam foi errado que eu fiz né ele
tava cheio de boas intenções ele queria
ajudar o foco Não é esse A questão não é
essa Boa intenção todo mundo que vai
para uma casa Espírita gente vai com boa
intenção quem vai para um trabalho
mediúnico vai com boa intenção é ajudar
queer soor
mas há uma diferença entre
querer socorrer e saber
socorrer existe método existe técnica
existe
procedimentos que são mais
felizes são mais
úteis né então ó Jesus responde para ele
assim nunca reúne nunca reuni o colégio
dos meus companheiros para provocar as
manifestações dos que se comprazem na
treva o adversário é sempre o
necessitado
olha adversário quer dizer diabo diabo
quer dizer o adversário o que divide o
que perturba o adversário é sempre um
necessitado que comparece ao banquete
das nossas
alegrias se uma entidade dessa através
de um encarnado difícil por exemplo né
Tem dia que a gente percebe Ah aquele
parente Aquele colega de trabalho e hoje
ele tá atuado ele tá
atacado tá virado no
giraia Hoje os irmãozinhos sofredor der
um encosto nele né assim que a gente
fala ele não tá fácil hoje
não a gente tem que olhar assim meu Deus
tá a minha frente eu visualizando um
necessitado encarnado e Possivelmente ao
redor dele junto dele os necessitados
desencarnados a pergunta que eu tenho
que fazer é se eles estão necessitados
se eles estão Famintos se eles estão
sedentos eu tenho que oferecer
vente Adriana eu tenho que
oferecer se eu não tiver o que oferecer
isso é sinal de que eu sou tão
necessitado tão Faminto e tão S dentro
quanto
eles nunca lhe Fechei as portas do
coração encarando a sua vinda como uma
oportunidade de trabalho de que Deus nos
julga dignos tá deu o meu segredo é esse
quando alguém me traz um encarnado sob
influência de um desencarnado sofredor
Jesus dizendo para TR
deu eu nunca fujo da raia
se é para amar se é para olhar com
ternura se é para abraçar com com
companheirismo é isso que eu vou fazer
agora esse V reto né aliás uma coisa
interessante sim a a a-te daqui né já
viram essa expressão a reda daqui a-te
daqui na verdade é uma distorção
fonética de uma expressão do aramaico
aret Jesus diz ao dizer assim
aret Satã ele não tá dizendo a-te Satã
sabe o que que quer dizer
arrete aproxima é o
inverso vem
cá a gente diz né arreda de Satã areda
arreda da aqui cabeta Jesus assim não
vem cá aproxima vem cá vem para junto de
mim vem para meu
coração é outra
história olha e pra gente ir finalizando
a
lição senhor vossas palavras são sempre
sábias tá tá né Voss vossas palavras são
sempre sábias entretanto de que
necessitarei para afastar ó como ele
entendeu errado afastar as entidades da
sombra quando o seu Império se
estabelece nas
almas Jesus responde para isso
necessitas da edificação do Reino no
âmago do teu espírito sendo este o
objetivo da tua vida não
outro só a luz do Amor Divino é bastante
forte para converter uma alma verdade
não é afastar ela é converter uma alma
verdade aí Jesus fala para Tadeu vai
trabalha sem cessar pela tua grande
Vitória zela por ti e ama teu próximo
sem ouvid que Deus cuida de
todos sem ouvid sem esquecer que Deus
cuida de todos né pra gente fechar antes
de o último slide né o fechamento eu me
lembro do seu Miguel seu Miguel querido
aqui do do grupo espírita de Sheila aqui
que conviveu muito com aquela equipe
aquela mesma equipe de de cooperadores o
seu Mariano da Cunha Júnior lá na
fazenda Santa Maria próximo a
Sacramento quem conhece um pouco mais o
espiritismo aqui no no no no no
Triângulo Mineiro vai saber bem do que
eu tô dizendo né Mariano da Cunha Júnior
tio de Eurípedes Barsanulfo ele tinha
uma equipe de médiuns que trabalhava com
ele no Amparo todo tipo de do sofredor
ali na região de Santa Maria de
conquista da cidade de conquista jubaí e
Engenheiro Lisboa aquelas currutelas
todas ali né E aí um dia chegaram com
uma menina eu vou usar o aspas né
endemoniada uma menina novinha de uns 15
anos e ela tava assim atuada né sob a
influência de vai saber quantos
espíritos né e levaram ela amarrar
até a porta da casa do seu Mariano lá em
Santa
Maria E aí aconteceu que o seu Mariano
tava saindo para um parto ele comedes né
ele ia socorrer ele era parteiro né ele
tava saindo para fazer um parto e não
tinha condição de prestar aquele Socorro
aí ele mandou buscar o seu Luizinho seu
Luizinho tinha
1,50 assim o seu Luizinho era um
pouquinho menor que o Tozinho gente
1,50 m 1,60 M assim baixinho seu
Luizinha andava sempre com chapéu coco
assim e aí o seu Mariano falou assim ó
manda buscar o o Luizinho para ele
prestar esse Socorro no meu lugar e o
seu Luizinho veio e a menina lá amarrada
rosnando né E aí quando o seu Luizinho
chegou perto dela a família toda
chorando vendo aquele
desespero seu Luizinho primiro primeira
coisa que ele mandou foi desamarrar ela
desamarra ela aí desamarrar A menina
saiu correndo e subiu num pé se escalou
um
IP escalar um
IP vocês imagina a situação que ela se
encontrava né então ela ficou bem alto
né Porque as primeiras galhadas do IP
são altas assim ela ficou no alto assim
e a família começou a gritar gritar
porque a menina ia se jogar lá de cima
aí o seu Luizinho
seu Murilo tirou o chapéu no primeiro
ele falou assim desce daí
fia aí ela obedeceu os espíritos que
estavam so nela possessa né Ela desceu
da árvore e veio rastejando até o pé do
seu Luizinho quando ela chegou pto do
seu Luizinho ele tirou o chapéu coco e
falou assim mas com
amor assim sai daí com coisa ruim entra
aqui no meu
chapéu e pôs o chapéu coco na cabeça a
menina desmaiou de exaustão e ele entrou
sozinho para dentro do Centro Espírita
fé e amor para fazer uma oração e
conversar com esses espíritos quando seu
Miguel me contou essa história eu já fiz
as conexões todas né casa mental o
chapéu a casa mental ele atraiu Talvez
uma multidão de espíritos pro o
psiquismo dele gente para fazer um
negócio desse primeiro você tem que ter
uma autoconfiança
uma segurança mediúnica e é de poucos
uma segurança moral de que você não tem
brechas não tem fissuras psíquicas para
qualquer sugestão infeliz que é ao
contrário o seu poder de influência é
maior então ele entra pro centro com uma
multidão junto com ele e vai prestar cor
sozinho mas é um Speed diferenciado seu
Luizinho isso é coisas do sabe de um
tempo no movimento Espírita um primeiro
momento do movimento espírita no
Triângulo Mineiro por exemplo não volta
mais já foi foi apropriado para aquele
momento né Engraçado que uma vez eu fui
fazer uma palestra no centro espírita
Senor Mariano em garapa no Estado de São
Paulo do outro lado do Rio né e eu
contei essa história como eu queria
contar histórias do seu Mariano né
porque o centro chama seu Mariano eu
contei essa história e quando eu
terminei um senhor um rapaz Chorando se
aproximou de mim chorando e falou assim
essa história que você contou É
verdade que bom porque eu escutei de
ouvido né de outra pessoa que bom que
ela é verdade mas como é que você sabe
disso você você conheceu esse pessoal
ele falou sim seu Luizinho é meu pai
eu tive a oportunidade de conhecer o
filho do seu Luizinho lá em garapa eu eu
conte essa história gente para encerrar
com essa essa atmosfera sacramentana né
Essa atmosfera Barça fiana Santa Maria
Mariano da Cunha Júnior seu Luizinho e
tantos outros né E a gente encerrar com
a fala de
íes maravilhosa através da da da
mediunidade do
do aliás aqui esse aqui não é através da
mediunidade do Chic isso aqui é através
da mediunidade da Corina novelino no
livro Apóstolo o apóstolo é a missão né
em que Eurípedes diz assim numa mensagem
tenhamos para com nossos irmãos ainda
frágeis a ternura do amor que examina e
compreende tenhamos para com os nossos
irmãos ainda frágeis a ternura do amor
que
examina acha os defeitos encontra as
fragilidades reconhece as
patologias mas
compreende Tá certo que Eurípedes
Barsanulfo abençoe nosso grupo uma vez
mais e que o pessoal de casa que
acompanha Esse estudo receba nossa nossa
energia de amor e de fraternidade gente
até a semana que vem beijão para todo
mundo
[Música]